---
title: 光棍节
date: '2006-11-10 00:00:00'
slug: guang-gun-jie
categories:
- 生活
tags:
- Life
- 感情
---
![](/assets/images/2007/12/l20061110222945.jpg)
光棍节起源于20世纪90年代的校园调侃，1月1号是小光棍节，1月11号和11月1号是中光棍节，11月11号大光棍节。男光棍叫“光光”，女光棍叫“明明”，成了对的就叫“双双”。光棍节的吉祥物是4根油条加1个包子，四根油条就是“11·11”的四个“1”，包子就代表中间的那个点，形象地代表了“11·11”这个日子。

光棍节·吃

中国人过节总会在吃上面搞出创意来。四根油条就是“11·11”的四个“1”，包子就代表中间的那个点。这是光棍们的早点宣言，也成为光棍节的吉祥物。

光棍节·玩

除了在这一天以光棍的名义举办各种聚会之外，在这一天选择结婚、告别单身生活，是一项格外有创意的举动。认为从此后生活有了180度大转弯，同是四个“1”却取其一心一意、一生一世的含义，意义非比寻常。

光棍节·主题曲

林志炫的《单身情歌》；刘若英的《一辈子的孤单》；陈升的《把悲伤留给自己》；迪克牛仔的《我这个你不爱的人》；张楚的《孤独的人是可耻的》；梁静茹的《分手快乐》。

---


